
留言板

　　这些年，一茬一茬驻村干部接力奋斗。村里家家盖新房，预计2020年人均收入远超1万元，是2012年的10倍多。接下来，我们要搞好养殖，建蔬菜采摘大棚，开发冬季旅游，吸引更多年轻人返乡创业。
　　——河北省阜平县骆驼湾村第一书记  刘华格
　　2018年，我返乡创业做电商。在政策支持下，我的电商体验店整合红薯、小米等土特产，帮乡亲们网上销售的同时，自己家也脱贫致富。下一步我准备直播带货，把村里的农产品更好地展示出来，带动更多乡亲增收。
　　——河南省兰考县张庄村电商创业者  雷慧杰
　　这几年，村容村貌和群众精神面貌发生了翻天覆地的变化。只要干群一心就没有迈不过去的坎儿。我们要把道路硬化到村民家门口，扩大养殖场，让乡亲们的钱袋子一天比一天鼓。
　　——云南省会泽县马路乡江子树村驻村扶贫工作队队长  邱德润
　　2020年，我家搬进集镇安置点，几分钟就能走到学校。学校有免费营养餐，我还能领到生活补助。教室安装了护眼灯，铺了地板。我还参加了武术社团。这么好的学习环境，我一定会多读书、勤锻炼。
　　——陕西省平利县老县镇中心小学学生  张正文
　　脱贫后村庄环境变好，生活改善，不少年轻人回来发展产业，开农家乐、办民宿、卖特产。现在我们也有了电商平台。以后，我要继续把自家的民宿搞好，相信日子会越来越好。
　　——江西省井冈山市茅坪镇神山村村民  彭夏英
　　（本报记者张志锋、朱佩娴、杨文明、张丹华、王丹整理）
